# 变量 #

变量来源于数学，是计算机语言中能存储计算结果或能标识值的抽象概念。

变量可以通过变量名访问。

Go语言变量由字母、数字、下划线组成，其中首个字符不能为数字。

声明变量的一般形式是使用 var 关键字 ：

    var identifier type 

可以一次声明多个变量

    var identifier1,identifier2 type

实例：

    package main
	import "fmt"
	func main(){
		var a string = "happy"
		fmt.Println(a)

		var b,c int = 1,2
		fmt.Print(b,c)
	}

输出结果：

    happy
	1 2


## 变量的声明 ##

第一种，指定变量类型，如果没有初始值，则变量默认为零值。

    var v_name v_type
	v_name  = value

零值就是变量没有做初始化时系统默认的值。

实例：

    package main
	import "fmt"
	func main (){
		// 声明一个变量并初始化
		var a = "ruby"
		fmt.Println(a)

		// 没有初始化就为零值
		var b int
		fmt.Println(b)

		// bool 零值为false
		var c bool
		fmt.Println(c)
	}

输出结果：

    ruby
	0
	false


- 数值类型（包括complex64/128）为0
- 布尔类型为 false
- 字符串类型为""（空字符串）
- 以下几种类型为nil：
	
		var a *int
		var a []int
		var a map[string]
		var chan int
		var func(string) int
		var a error //error 是接口

实例

   	package main
	
	import "fmt"

	func main(){
		var i int
		var f float64
		var b bool
		var s string
		
		fmt.Printf("%v %v %v %q\n", i, f, b, s)
	}

输出结果：

    0 0 false ""

第二种，根据值自行判断变量类型。

    var v_name = value

实例

    package main
	import "fmt"
	func main(){
		var d = true 
		fmt.Println(d)
	}

输出结果：

	true	
    
第三种是省略 var ,注意`：=` 左侧如果没有声明新的变量，就会产生编译错误，格式：

    v_name := value

例如：

    var intVal int 
	intVal := 1   //会产生编译错误
	intVal,intval1 := 1,2 //声明了新的变量 不会产生编译错误

可以将 var f string = "ruby" 简写为 f := "ruby"：

实例

    package main
	import "fmt"
	func main(){
		f := "ruby" // var f string = "ruby"
		fmt.Println(f)
	}

输出结果：

    ruby


## 多变量声明 ##

    //类型相同多个变量，非全局变量
	var vname1,vname2,vname3 type

	//和python很像 不需要显示声明类型，自动推断
	var vname1,vname2,vname3 = v1,v2,v3 

	//出现 := 左侧的变量不应该是已经被声明过的，否则会导致编译错误
	vname1,vname2,vname3 := v1,v2,v3 

	//这种因式分解关键字的写法一般用于声明全局变量
	var (
		vname1 v_type1
		vname2 v_type2
	)

实例

    package main
	
	var x, y int
	var (
		//这种因式分解关键字的写法一般用于声明全局变量
		a int 
		b bool	
	)
	var c,b int = 1,2
	var e,f = 123,"hello"

	//这种不带声明格式的只能在函数体中出现
	//g,h := 123,"hello"

	func main(){
		g,h  := 123,"hello"
		println(x,y,a,b,c,d,e,f,g,h)
	}


输出结果：

	0 0 0 false 1 2 123 hello 123 hello

## 值类型和引用类型 ##

所有像int ,float,bool和string 这些基本类型都属于值类型，使用这些类型的变量直接指向存在内存的值

(int) i  -->  `7`

当使用等号 =  将一个变量的值赋值给另一个变量时，如： j = i ,实际上是在内存中将i的值进行了拷贝：

(int) i  -->  `7`

(int) j  -->  `7`

你可以通过 &i 来获取变量 i 的内存地址，例如 0xf840000040 （每次的地址都可能不一样）。 值类型的变量的值存储在栈中。

内存地址会根据机器的不同而不同，甚至相同的程序在不同机器上执行之后也会有不同的内存地址。因为每台机器可能有不同的存储器布局，并且为之分配也可能不同。

更复杂的数据通常会需要使用多个字，这些数据一般使用引用类保存。

一个引用类型的变量r1存储的是r1 的值坐在的内存地址（数字），或内存地址中第一个字所在的位置。

(ref) r1 --> `address1` --> `value of r1`

(ref) r2 --> `address1` --> `value of r1`

这个内存地址被称为指针，这个指针实际上也被存在另外一个字中。

同一个引用类型的指针指向多个字，可以是在连续的内存地址中（内存布局是连续的），这也是计算效率最高的一种存储形式；也可以将这些字分散存放在内存中，每个字都指示下一个字的所在地址。

当使用赋值语句 r2 = r1时，只有引用（地址）被复制。

如果r1的值被改变了，那么这个值的所有引用都会指向被修改后的内容，在这个例子中，r2也会受到影响。

## 简短形式，使用 := 赋值操作符 ##

我们知道可以在变量的初始化时省略变量的类型而由系统自动推断，声明语句写上 var 关键字其实是显得多余了，因此我们可以将它们简写为 a := 50 或 b := falase。

a和b的类型（int和 bool）将由编译器自动推断。

这是使用变量的首选形式，但是她只能被用在函数体内，而可以用于全局变量的声明与赋值。使用操作符 := 可以高效的创建一个新的变量，称之为初始化声明。

## 注意 ##

如果在相同的代码块中，我们不可以再次对于相同名称的变量使用初始化声明，例如： a := 20 就是不被允许的，编译器会提示错误 no new variables on left side of := ，但是 a = 20是可以的，因为这是给相同的变量赋予一个新的值。

如果你在定义变量 a 之前使用它，则会得到编译错误 undefined a。

如果你声明了一个局部变量，却没有在相同的代码块使用它，同样会得到编译错误，例如下边例子中的变量a：

    package main

	import "fmt"

	func main(){
		var a string = "abc"
		fmt.Println("Hello World")
	}

尝试编译这段代码将得到错误 a declared and not used。

此外，单纯的给 a 赋值也是不够的，这个值必须被使用，所以使用

    fmt.Println("Hello World",a)

会移除错误。

但是全局变量是允许声明但不使用。同一类型的多个变量可以声明在同一行，如：

	var a,b,c int 

多个变量可以在同一行进行赋值

    var a,b int 
	var c string
	a,b,c = 5,7,"abc"

上边这行假设了变量a,b和c都已经被声明，否则的话应该这样使用：

    a,b,c := 5,7, "abc"

右边的这些值以相同的顺序赋值给左边的变量，所以a的值是5，b的值是6 ，c的值是 "abc"。

这被称为 **并行** 或 同时 赋值。

如果你想要交换两个变量的值，则可以简单的使用 a,b = b,a ，两个变量的类型必须相同。

空白标识符_也被用于抛弃值，如果5在 :_,b = 5,7 中被抛弃。

_实际上是一个只写变量，你不能得到她的值。这样做是因为Go语言中你必须使用所有被声明的变量，但有时你并不需要使用从一个函数得到的所有返回值。

并行赋值也被用于当一个函数返回多个返回值时，比如这里的 val 和错误 err 是通过通用Func1函数同时得到：val,err = Func1(var1)。
