# 基础语法 #

## 标记 ##
Go程序可以有多个标记组成，可以是关键字，标识符，常量，字符串，符号。如以下Go语句由6个标记组成：
    
    fmt.Println("Hello World")

6个标记（每行一个）

    1.fmt
	2..
	3.Println
	4.(
	5."Hello World!"
	6.)

## 行分隔符 ##

在Go程序中，一行代表一个语句的结束。每个语句不需要像C家族中的其他语言一样以分号；结尾，因为这些工作都将由Go编译器自动完成。如果你打算将多个语句写在同一行，她们必须；人为区分，但在实际开发中我们并不鼓励这种做法。
以下为两个语句
    
	fmt.Println("Hello World")
	fmt.println("今天风儿有些喧嚣！")

## 标识符 ##

标识符用来命名变量、类型等程序实体。一个标识符实际上就是一个或是多个字母（A-Z和a-z）数字（0-9）、下划线_组成的序列，但是第一个字符必须是字母或者下划线而不能是数字。

以下是有效标识符：
    
    mahesh kumar abc move_name a_123 myname50 _temp j a239b retVal

以下是无效标识符：
    
- 1ab(以数字开头)
- case(Go语言的关键字)
- a+b(运算符不允许)

## 字符串拼接 ##

Go语言的字符串可以通过 `+` 实现：

实例

    package main
	import "fmt"
	func main(){
		fmt.println("It's up to" + "you")
	}

输出

    It's up to you


## 关键字 ##

常用的25个关键字和保留字

    break	default		func	interface	select	case	defer
	go		map		 	struct	chan		else	goto	package
	switch	const		fallthriugh			if		range	type
	continue			for 	import		return 	var 

常用的36个预定义标识符

    append 		bool		byte		cap		close		complex	
	complex128				uint16		copy	false		float32	
	float64		imag 		int 		int8 	int16		uint32
	int32		int64		iota		len		make		new
	nil			panic		uint64		print	println		real
	recover		string		true		uint	uint8		uintptr



- 程序一般由关键字、常量、变量、运算符、类型和函数组成。
- 程序中可能会使用到这些分隔符：括号() ，中括号[] 和大括号 {}。
- 程序中可能会使用到这些标点符号：点（.）、逗号(,)、分号（;）、冒号（:）和   省略号（…） 。

## Go语言的空格 ##

Go语言中的变量的声明必须使用空格隔开，如：

    var age int






















