## 指针 ##

Go语言中使用指针可以简单的执行一些任务。

变量是一种使用方便的占位符，用于引用计算机内存地址。

Go语言的取地址符是 & ，放到一个变量签使用会返回相应变量的内存地址。

以下实例演示了变量在内存中的地址：

    package main

	import "fmt"

	func main() {
		var a int = 10
		
		fmt.Printf("变量的地址：%x\n"，&a)
	}

输出结果:

    变量的地址：c00000a0c8


## 什么是指针 ##

一个指针变量指向了一个值的内存地址。

类似于变量和常量，在使用指针前你需要声明指针，指针声明格式如下：

    var var_name *var_type

var_type 为指针类型，var_name为指针变量名，*号用于指定变量作为一个指针，以下是有效的指针声明：

    var ip *int 		// 指向整型
	var ip *float32 	// 指向浮点型

这是指向 int 和 float32的指针。

## 如何使用指针 ##

指针使用流程

- 定义指针变量。
- 为指针变量赋值。
- 访问指针变量中指向地址的值。

在指针类型前面加上 * 号（前缀）来获取指针指向的内容。

    package main

	import "fmt"

	func main(){
		var a int = 20 	//声明实际变量
		var ip *int 	//声明指针变量
		
		ip = &a			//指针变量的存储地址
		
		fmt.Printf("a 变量的地址是：%x\n",&a)

		//指针变量的存储地址
		fmt.Printf("ip 变量储存的指针地址：%x\n",ip)

		//使用指针访问值
		fmt.Printf("*ip 变量的值：%d\n",*ip)
	}

输出结果：

    a 变量地址是：c00006a080
	ip 变量储存的指针地址：c00006a080
	ip 变量的值：20

## 空指针 ##

当一个指针被定义到没有分配到任何变量时，她的值为nil。

nil指针也称为空指针。

nil在概念上和其他语言的null,nil,NULL一样，都代表零值或控制。

一个指针变量通常缩写为 ptr。

    package main
	
	import "fmt"

	func main(){
		var ptr *int
		
		fmt.Printf("ptr 的值为：%d\n",ptr)
	}

输出结果：

    ptr 的值为：0

空指针判断：

    if(ptr != nil)   	//ptr 不是空指针
	if(ptr == nil)		//ptr 是空指针

## 指针更多应用 ##

#### 指针数组 ####

指针数组： 你可以顶一个指针数组来存储地址

声明整型指针数组：

	var ptr [MAX]*int

ptr 为整型指针数组。因此每个元素都指向一个值：

	package main
	
	import "fmt"

	const MAX int = 3

	func main() {
		# 切片 slice
		a := []int {10,100,200}
		var i int
		var ptr []*int

		for i = 0; i < MAX; i++ {
			# 整数地址赋值给指针数组 
			ptr[i] = &a[i] 
		}

		for i = 0; i <MAX; i++ {
			fmt.Printf("a[%d] = %d \n", i, *ptr[i])
		}
	}

结果 ：

	a[0] = 10
	a[1] = 100
	a[2] = 200

#### 指向指针的指针 ####

指向指针的指针：Go支持指向指针的指针

如果一个指针变量存放的又是另一个指针变量的地址，则称这个指针变量为指向指针的指针变量


#### 向函数传递指针参数 ####

向函数传递指针参数：通过引用或地址传参，在函数调用时可以改变其值。

Go 语言允许向函数传递指针，只需要在函数定义的参数上设置指针类型即可。

以下实例演示了如何向函数传递指针，并在函数调用后修改函数内的值 ： 

	func main() {
		# 定义局部变量
		var a int = 100
		var b int = 200

		# 调用函数用于交换值
		# &a 指向 a 变量的地址
		# &b 指向 b 变量的地址

		swap(&a, &b)

		fmt.Printf("交换后的 a 的值 : %d \n", a)
		fmt.Printf("交换后的 b 的值 : %d \n", b)
	}

	func swap (x *int, y *int){
		var temp int
		# 保存 x 地址的值
		temp = *x 
		# 将 y 赋值给 x
		*x = *y
		# 将 temp 赋值给 y
		*y = temp

		#或者 *x,*y = *y,*x
	}

结果：

	交换前 a 的值 : 100
	交换前 b 的值 : 200
	交换前 a 的值 : 200
	交换前 b 的值 : 100

