## 切片 ##

Go语言切片是对数组的抽象。

Go数组的长度不可改变，在特定的场景中这样的集合就不太适用，Go提供了一种灵活，功能强悍的内置类型切片（“动态数组”），与数组相比切片的长度是不固定的，可以追加元素，在追加时可能使切片的容量增大。

## 定义切片 ##

你可以声明一个未指定大小的数组来定义切片：

    var identifier []type

切片不需要说明长度。

或使用make()函数来创建切片：

	var slice1 []type = make([]type,len)

	也可以简写为

	make([]T,length,capacity)

这里len是数组的长度并且也是切片的初始长度。

## 切片初始化 ##

    s := [] int {1,2,3}

直接初始化切片，[]表示是切片类型，{1,2,3}初始化值依次是1,2,3，其cap=len=3

    s := arr[:]

初始化切片s,是数组arr 的引用

	s := arr[startIndex:endIndex]

将arr中从下标startIndex到endIndex-1 下的元素创建为一个新的切片

    s := arr[startIndex:]

默认endIndex时将表示从arr的第一个元素开始

    s1 := s[startIndex:endIndex]

通过切片s初始化切片s1

    s := make([]int,len,cap)

通过内置函数make() 初始化切片s,[]int 标识为其元素类型为int的切片。

## len()和cap()函数 ##

切片是可索引的，并且可以由len()方法获取长度。

切片提供了计算容量的方法cap()可以测量切片最长可以到达多少。

实例:

    package main

	import "fmt"

	func main(){
		var numbers = make([]int,3,5)
		
		printSlice(numbers)
	}

	func printSlice(x []int){
		fmt.Printf("len = %d  cap = %d slice = %v \n",len(x),cap(x),x)
	}

输出结果：

    len = 3 
	cap = 5
	slice = [0 0 0]

## 空(nil)切片 ##

一个切片在未初始化之前默认nil,长度为0，实例如下：

	package main

	import "fmt"

	func main(){
		var numbers []int
		
		PrintSlice(numbers)

		if(numbers == nil){
			fmt.Printf("切片是空的")
		}
	}

	func printSlice(x []int){
		fmt.Printf("len = %d cap = %d slice = %v\n",len(x),cap(x),x)
	}

输出结果:

    len = 0 cap =0 slice = []

## 切片截取 ##

可以通过设置下限及上限来设置截取切片[lower-bound:upper-bound],例如：

	package main

	import "fmt"

	func main(){
		//创建切片
		numbers := []int {0,1,2,3,4,5,6,7}
		printSlice(numbers)

		//打印原始切片
		fmt.Println("numbers == ",numbers)
		
		//打印子切片从索引1（包含）到索引4（不包含）
		fmt.Println("numbers[1:4] == ",numbers[1:4])

		//默认下限0
		fmt.Println("numbers[:3]",numbers[:3])

		//默认上限len(s)
		fmt.Println("numbers[4:] == ",numbers[4:])

		numbers1 := make([]int,0,5)
		printSlice(numbers1)

		//打印子切片从索引0（包含） 到 索引2（不包含） cap 值从下限开始计算
		number2 ：= numbers[:2]     
		printSlice(numbers2)

		//打印子切片从索引2（包含）到索引5（不包含）cap 值从下限开始计算
		number3 ：= numbers[2:5]      
		printSlice(number3)
	}

输出结果
	
	len = 9 cap = 9 slice = [0,1,2,3,4,5,6,7]
	numbers == [0,1,2,3,4,5,6,7]
	numbers[1:4] = [1,2,3]
	numbers[:3] = [0,1,2,3]
	numbers[4:] = [4,5,6,7]
	len = 0 cap = 5 slice = []  
	len = 2 cap = 9 slice = [0,1]
	len = 3,cap = 7 slice = [2,3,4]

## append() 和 copy 函数 ##

如果想增加切片的容量，我们必须创建一个新的更大的切片并把原分片的内容都拷贝过来。

下面代码描述了从拷贝切片的copy方法和向切片追加新元素的append方法。

    package main

	import "fmt"

	func main(){
		var numbers []int
		printSlice(numbers)

		//允许追加空切片
		numbers = append(numbers,0)
		printSlice(numbers)

		//向切片添加一个元素
		numbers = append(numbers,1)
		printSlice(numbers)

		//同时添加多个元素
		numbers = append(numbers,2,3,4)
		printSlice(numbers)

		//创建切片number1 是之前切片的两倍容量
		numbers1 =  make([]int,len(numbers),(cap(numbers))*2)

		//拷贝 numbers 的内容到 numbers1
		copy(numbers1,numbers)
		printSlice(numbers1)
	}

	func printSlice(x []int){
		fmt.Printf("len = %d cap = %d slice = %v\n",len(x),cap(x),x)
	}

输出结果：

	len = 0 cap = 0 slice = []
	len = 1 cap = 1 slice = [0]
	len = 2 cap = 2 slice = [0 1]
	len = 5 cap = 6 slice = [0 1 2 3 4]
	len = 5 cap = 12 slice = [0 1 2 3 4]