## 并发 ##

Go语言支持并发，我们只需要通过go关键字来开启goroutine即可。

goroutine 是轻量级线程，goroutine的调度是由Golang运行时管理的

goroutine语法格式：

    go 函数名(参数列表)

例如：

    go f(x,y,z)

开启一个新的goroutine:

    f(x,y,z)

Go允许使用go语言开启一个新的运行期线程，即goroutine,以一个不同的，新创建的 goroutine 来执行一个函数。同一个程序中的所有goroutine共享一个地址空间。

实例：

    package main
	
	import ("fmt" "time")

	func say(s string){
		for i := 0; i < 5; i++ {
			time.Sleep(100 * time.Millisecond)
			fmt.Println(s)
		}
	}

	func main(){
		go say("hello")
		say("world")
	}

执行上边代码，你会看见输出hello 和 world 是没有固定的先后顺序，因为他们是两个goroutine在执行。

    world
	hello
	world
	hello
	hello
	world
	world
	hello
	hello
	world

## 通道（channel） ##

通道（channel）是用来传递数据的一个数据结构

通道可用于两个goroutine 之间通过传递一个指定类型的值来同步运行和通讯。操作符<-用于指定通道的方向，发送或接收。如果未指定方向。则为双向通道。

    ch <- v 		//把 v 发送到通道 ch
	v := <- ch	//从 ch 接收数据 并把值赋给 v

声明一个通道很简单，我们使用chan 关键字即可，通道在使用前必须先创建：

    ch := make(chan int)

**注意：**默认情况下，通道是不带缓冲区的。发送端发送数据，同时必须又作为接收端接收相应的数据。

以下实例通过两个 goroutine 来计算数字之和，在goroutine完成计算后，它会计算两个结果的和：

    package main
	import "fmt"

	func sum(s []int,c chan int){
		sum := 0
		for _,v:=range s{
			sum += v
		}

		//把sum发送到通道c
		c <- sum 
	}

	func main(){	
		s := []int{7,2,8,-9,4,0}

		c := make(chan int)
		go sum(s[:len(s)/2],c)
		go sum(s[:len(s)/2:],c)
		//从通道 c 中接收
		x,y := <- c,<-c 
		
		fmt.Println(x,y,x+y)
	}

输出结果：

    -5 17 12

## 通道缓冲区 ##

通道可以设置缓冲区，通过make的第二个参数指定缓冲区的大小：

    ch := make(chan int,100)

带缓冲区的通道允许发送端的数据发送和接收端的数据获取处于异步状态，就是说发送端发送的数据可以放在缓冲区里面，可以等待接收端去获取数据，而不是立刻需要接收端去获取数据。

不过由于缓冲区的大小是有限的，所以还是必须有接收端来接收数据，否则缓冲区一满，数据发送端就无法发再发送数据了。


**注意：**如果通道不带缓冲，发送方会阻塞知道接收方从通道中收到了值，如果通道带缓冲，发送方则会阻塞直到发送方的值被拷贝到缓冲区内：如果缓冲区已满，则意味着需要等待知道某个接收方获取到一个值。接收方在有值可以接收之前会一直阻塞。

实例:

    package mian
	import "fmt"

	func main(){
		//这里我们定义了一个可以存储整数类型的带缓冲的通道
		//缓冲区大小为 2

		ch := make(chan int,2)

		//因为 ch 是带缓冲的通道,我们可以同时发送两个数据
		//而不用立刻需要去同步读取数据

		ch <- 1
		ch <- 2

		//获取这两个数据
		fmt.Println(<-ch)
		fmt.Println(<-ch)
	}

输出结果：

    1
	2